
# (精华帖)(197 赞)全网精准引流** 300W **的底层逻辑和方法论分享

作者：  九京

日期：2021-03-30

思路分享  案例分享

大家好，我是九京。

主题：全网精准引流 300w 的底层逻辑和方法论

为什么推荐你看下面的文章？三点好处：1、彻底解决精准流量问题；2、超越你 90%的同行；3、帮助你赚到一般人赚不到的钱。

哈哈哈，看完一定不会后悔系列！

 

 

下面是我分享的大纲。

一、个人从业经历介绍

二、为什么要学习精准引流？

三、精准引流获客的三大底层思维

四、精准引流获客的具体方法

一、个人从业经历介绍

（词云）：95 后  、深圳创业者、连续 6 年互联网创业者、微商团队长、公众号主、自媒体人、知识付费从业者、视频号探索者、个人商业 ip 教练、精准引流培训师、山西人、突围学堂创始人

这是一张词云，是我对自己的概括性描述。我是一个喜欢探索不拘束的人，这些年做的事情比较杂，但归根到底其实是一个事儿：内容商业。

通过持续输出有价值的细分行业内容，获取曝光，进而把流量导入微信，转化成交。

从 2014 年到现在，我们累积通过内容引流获取到超过 300 万用户，全部积累在微信私域生态，当然其中大部分流量都出给了甲方客户，剩余一部分我们自己转化。

目前我们合作的客户有：樊登读书会、花生日记、粉象生活、宝宝树、京东芬香等等。

下面是我的正式介绍：

我是九京，突围学堂发起人，95 后深圳创业者，目前专注个人商业品牌咨询和精准引流教学

【个人经历】

1、微商：大学操盘护肤品微商，团队人数 1400 人，月流水 128 万。

2、毕业后专注私域运营成交，服务 50➕企业用户，帮助他们搭建私域营销体系，解决流量和转化问题。

主要的合作行业：微商、社交电商、淘宝客、在线教育、知识付费。

二、为什么要学习精准引流？

相信你曾遇到过这样的问题：

手里有很好的产品，但是因为缺乏流量，卖不出去；

公司有不错的加盟项目，但是缺乏潜在意向客户导致经营缓慢；

在朋友圈做微商，经常给微信好友群发信息，但是都石沉大海。

 

 

其实这些问题本质上都是流量问题，解决了精准流量的问题，任何产品都能轻松的卖出去让你赚到盘满钵满。

2015 年我入局微商，当时刚做了产品代理，每天像打了鸡血一样，不停的在朋友圈狂暴的发广告，有时候做活动还会给微信好友群发信息，当时的微信好友都是一些老师同学亲戚朋友，不到三个月的时间，我发现至少有三分之一的人把我屏蔽拉黑，还有人说我在搞传销。

我当时心里特别难受，于是做了一个特殊的决定，直到今天还是还是会为这个决定感到非常的激动，那就是把生活号跟业务号进行分开。接着，我开始在团队的带领下，再加上自己的摸索，系统的学习精准引流方法。

我曾经也为缺乏精准流量，而痛苦不已，尝试了市面上很多方法，包括各种黑科技，但基本没什么卵用。

目前市面上有很多引流方法，但是这些方法大多都是表面的「术」，而想掌握真正精准引流的精髓，一定要掌握背后的逻辑，也就是「道」。当你了解了底层思维，任何一个平台都能轻松如鱼得水的去获取流量。

从 2020 年初开始，我们进入流量交易这个行业。累积到现在一共引流了 3,00w 以上的精准粉丝，除了免费引流之外，付费投放也是一个很好的获取渠道，我们曾经投了 1500 块钱的广告费获得了 30 多万的收入。

当然以上方法在我身上奏效没有用的，还要能够复制给其他人。很多朋友知道我在引流方面比较擅长，所以都来请教我如何搞定流量。

其实我一直觉得精准引流真的太简单了，这有什么好学的呢，但事实上经过很多人找我请教之后，我才发现其中的信息差比我想象中要大得多，利他是最好的利己，我想很多人都有流量方面的困惑，那我何不把它整理成系统的内容呢？于是有了今天的分享。

掌握了精准引流的方法，具体有什么好处呢？

1、流量是一切项目的本质，只要你掌握了精准获客的方法，任何项目你都可以轻松操盘。

2、建立鱼塘思维，随时随地获取流量，只要你想，你就可以从任何平台搞到流量。

3、业绩至少提高三倍以上。在产品和转化率都 OK 的情况下，提升流量就相当于提升营业额和利润。

 

 

4、如果你不想创业，也可以和其他有项目的团队公司进行合作，目前市场上流量操盘手非常紧缺。

OK，今天的分享建议一定要认真看，相信对大家肯定会有所收获。

三、精准引流获客的三大底层思维

目前市场上大部分引流方法都是具体到某一个平台，都是引流的术。但往往会出现这样的情况，当一个平台的规则发生改变，那么你原来学习的玩法就会失效，又要重新学习新的平台，然后新的平台还会失效，如此往复，就陷入了学习-失效的怪圈。

其实不是不努力，只是努力用错了方向。

学习精准引流，最重要的是掌握底层逻辑，也就是背后的“道”，当你掌握思维和逻辑，相当于把握了引流获客的本质，无论迁移到任何平台都可以适用。

在讲解底层思维之前，我们先讲解一个万能的转钱公式：销售额=流量转化率客单价。

一个公司产品的客单价基本上是固定的，那如果想提升销售额怎么办呢？肯定要提升流量和转化率对吧？而转化率在整个行业内基本上有一个平均值，提高转化率的难度是提高流量的 10 倍以上。

所以提升流量就等于提升销售额，提升利润。

假设你是一家培训机构客单价 3000 块钱，转化率 5%，一年想做 1,50w 营业额，那你需要搞多少流量呢？每年需要做 10,000 个精准流量，每天 27 个。

如果你比同行能够每天多做一倍的流量做 54 个，那么你一年的营业额就可以达到 3,00w，听起来很简单是不是，实际上做起来更简单，还是那句话，只要掌握了背后的底层逻辑和方法，引流是一件很轻松的事情。

1、流量池思维。

在这里推荐一本杨飞老师的流量池，里面系统阐述了私域流量池的概念。我们先来说一下公域流量和私域流量，公域流量就像大海，私欲流量好比池塘。当你想吃鱼，一种方法是在大海里钓鱼，另一种方法是在池塘里捕鱼，哪种更方便呢？

相比于公域流量的不可持续、复购低、无法留存，私域流量的特点是可留存、可反复成交、可持续增长。

 

 

我们以淘宝和微信举例，假设你在淘宝开店，客户购买了你的产品后，基本上就断了联系，我跟很多做淘宝的朋友沟通过，他们说复购率非常低，但是假设你把所有成交的客户都加到微信上了，这是一个非常可怕的动作，因为你的营业额很有可能一不小心就翻五倍以上。

在淘宝开店，你的流量是淘宝给的，可以给你也可以不给你，随着竞争对手的增加，你的流量获取难度只会增加，而当你把客户都加到你的私人微信上，这就相当于你们公司的私域流量池，你可以持续的通过朋友圈、小程序、公众号、微信群、私聊触达。

当你们公司有新品上线，你可以在朋友圈去做宣传，展示你们的设计理念、设计风格、原材料选购、团队价值观。只要你不断地在朋友圈输出内容就可以，很轻松拥有一群铁杆粉丝。

2、投资思维

先说一个案例，我们在 2020 年在闲鱼 App 进行引流，单个流量我们卖给甲方客户的价格是 5 块钱上下，假设单账号每天引流 40 个客户，那么利润就是 200 块钱。

当然平台会进行风控，不可能无限制的去进行获客，经过我们的测算，单帐号在两周左右的时间会进行限流。两周的时间可以做 1400 块钱。

在这种情况下，我在思考：如何快速扩大产能，提高利润呢？答案就是账号租赁。因为每个人只能注册三个账户，所以想扩大的话一定是租赁别人的帐号，市场价格大概在 50 块钱一个月。

在不考虑人工成本的情况下，一个帐号可以赚 1350 块钱的利润，如果是你，你会怎么做呢？肯定是大量租赁帐号对吧。

当时我们带了一些学员做这个事情，其中一部分同学账号被限制之后就特别沮丧，觉得天都要塌下来一样。实际上的就是没有掌握投资思维。

在我们的投资理念里面，所有的成本都是可以被估算的，我们会把帐号计算到成本里面，只要营业额减去成本不为负数，那我们就是赚钱的，快速扩大产能就对了。

如果说因为一个帐号被限制，就觉得没有办法继续去做流量，这种思维非常的狭隘，注定很难做大。一定要有一种「万物皆非我有，万物皆为我用」的想法。我常说当一个人把帐号看轻的时候，是他真正学会精准引流的开始。

我们目前各平台累计被封禁的数量多达上千个以上，但是丝毫不影响，就是因为我都把这种封禁计算成了成本。只要有利润，干就完了。

 

 

我们用专业的话来总结一下投资思维：

用投资思维来获取客户是最快的方法，把每笔成交的毛利润作为基准点，按照成交率测算出精准引流的成本，并把这个成本作为参照，就可以无限的放大自己的生意。

3、对标思维

对标思维是一套通过获取竞争对手信息，优化自身行为的底层思维模型。

在我六年的创业过程中，对标思维对我的帮助非常大，我常常说：没有枪，没有炮，同行给我们造。

如果你没有项目，可以通过对标找到合适的项目。如果你有项目缺乏流量，也可以通过对标获取精准流量。如果你有流量不会转化，更可以通过对标思维，找到适合自己的转化模型。

总之学习，并且进行对标思维，你在互联网上就可以如鱼得水。

在这里不得不提一下腾讯，我看完了吴晓波老师写的《腾迅传》，深受感触。在整个腾讯初期的发展历史上，参考了市场上很多的同行和玩法，然后进行微创新，实践到自己的项目上，比如 QQ 秀、QQ 会员、QQ 飞车、QQ 炫舞、王者荣耀等等。

腾讯的战略就是在模仿基础上的创新，让同行先去走弯路，然后依靠自己强大的基础和实力，要么进行收购，要么进行超越，大量减少了试错成本。

像这么大的企业前期都是通过这种方式来进行创新，作为我们小创业者更应该践行这种思维。

对标思维就是建立一套情报体系。俗话说太阳底下没有新鲜事，在互联网上所有的信息都是公开透明的，只要你掌握了正确的方式，就可以时刻关注对手的动态，调整自己的框架和体系，始终保持在市场的领先地位。

我们还是通过案例进行讲解，回到我们上面的那个例子做抖音培训的这个同学，我当时让他去对标全网的同行，具体是如何做的呢？

第一步：挖掘同行信息。

通过抖音、公众号、百度竞价等渠道找到做抖音培训的同行。具体研究以下几个信息 

 

同行的课程是如何设计的？

同行的人设是如何打造的？

同行的朋友圈是怎么发的？

同行的客单价是多少？

同行的流量来源是什么？

同行的转化话术是什么？

互联网营销只有三个关键词：产品、流量、转化。只要从这三个角度去进行挖掘和整合，就能够得到同行的一切信息，甚至当时他遇到一些好的同行，直接付费给他们，然后进行学习，亲身感受整个流程。

第二步：挖掘同行负面信息。

为什么要研究同行的负面呢？这里要提一下淘宝的差评机制，实在是我们优化产品的利器。之前我有一个做淘宝的朋友，他的淘宝店是排在行业前三，我问他为什么能够把店开得这么好，他告诉我，其实就一个绝招，每天关注对手的差评区。

那反过来要思考，我们自己在这个方面做得好不好，如果做得不好，那么就去修正。客户的投诉就是客户的痛点，也是我们优化产品的方向。

如果你把同行的痛点全都解决，那么排在行业前三，只是一个水到渠成的结果。

回到我们的案例中，挖掘同行的负面信息，把同行的客户投诉都拿过来，对标我们自己的现状，有则改之，无则加冕。

其实你会发现，当你做了以上的动作，对于同行的情况就一清二楚，对整个行业也有了更清晰的认知，用来指导自己的行为是完全没有任何问题的。

别人做得差的地方，你可以做好别人做得好的地方你可以做得更好，那么行业前三非你不可。

四、精准引流获客的具体方法

1、经典鱼塘理论

这张图片被称为经典鱼塘理论，最早由中国营销人刘克亚老师提出。这个理论把引流的过程比喻为钓鱼。

在讲解这个理论之前，我们必须先达成一个共识，就是我们想要的流量，其实都在别人的鱼塘里面。也就是说，我们想获得的客户，别人那里已经有现成的了，我们只要找到这个关键的人就可以。

 

 

经典鱼塘理论认为，首先找到别人的鱼塘，然后抓取潜在客户，成交之后再进行追销，最后引流到自己的鱼塘。

这个理论被人用了很多年，但其实里面有一个比较致命的缺点。很多人抓潜之后，成交率很低，就是因为缺乏了一个关键环节：信任！

我根据经典鱼塘理论推演出，另一种框架：引流-信任-成交-复购-转介绍

在引流之后，有一个信任环节，只有把信任做足所透，成交才能变得简单。甚至于我认为 99%的精力都应该用在打造信任上面，只有客户认可你，才会买你的产品。

以上的五个步骤是一个非常典型和完善的微信赚钱系统。

那么常见的互联网流量平台有哪些呢？我列出了一些 App：

腾讯系：微信、QQ、公众号、小程序

阿里系：淘宝、闲鱼、支付宝

百度系：百度贴吧、百度文库、百度知道、百科

除此之外，还有微博、知乎、豆瓣、小红书之类的平台。

其实引流很忌讳一点，就是什么平台都做，但是什么都不精通。当你什么都做的时候，注定你在任何一个平台，都做不好，因为一个人的精力非常有限。

所以如果你要在一个平台引流，先把这个平台做到极致，再去考虑其他平台。

我在写文章和发朋友圈的时候，经常会提到一个字精准引流，那么究竟怎么样才能精准引流呢？其实核心就是 9 个字，找鱼塘，造诱饵，设钩子。

仔细回想一下，你在其他平台有没有看到过别人的引流案例？是否符合这九个字的逻辑？

其实引流真的不难，关键是找到细节和方法。

我们所需要的流量已经聚集在互联网平台，所以我们只需要找到这个关键的平台，然后用一定的方法去把流量导入我们的微信，不需要我们去闭门造车或者重复造轮子。

思考一个问题，当你找到对方之后，他凭什么要你的微信呢？从人性的角度来讲，他要主动加你的微信，一定是这个动作对他有一定的好处对不对？

所以精准引流最核心的，其实就是思考你能给对方带来什么价值，别人凭什么要立刻加你的微信，把这个问题想明白你就不会再缺流量。

 

 

可能聪明的你已经想到了，我们可以在平台发布内容的时候留下诱饵，那诱饵具体如何去设计呢？

一般来讲设计诱饵，我们要关注几个原则：成本低、可复制、相关性强。

之前有一个学员设计了一个方案，他是开餐饮店的，每一个加他微信的客户直接发五块钱红包。这个方案行不行？

当然不行，因为成本太高了。我们引流首先要考虑的就是成本问题。

诱饵主要分为两种，实物类产品和虚拟类产品。实物类产品的特点是交付感强，但是成本稍高；虚拟类产品的特点是成本为 0，而且可以不断复制。

实物类：试用装、试吃装、产品小样、实体书、小礼品等等。

虚拟类：电子版、PDF 文档、爱奇艺会员、微信交流群等等

思考一下：你的业务能够设计什么诱饵？

诱饵设计完成之后，下一步就是留钩子。比如加微信赠送某某资源。加微信这个动作就是我们的钩子。对方想获取这个资源，就必须按照我们说的来。

这样我们就顺利完成了被动引流

2、微信群被动引流

可能有的朋友听说过微信爆粉，通过软件或者手动的方法进群，直接批量加别人，但是这样添加的效率很低，通过的人很少，而且非常不精准。所以这种非常不推荐。

首先思考一下，为什么我们要通过微信群引流？每个人的微信上都有很多的微信群，如果我们掌握了微信群引流的底层逻辑和方法，那么就会有源源不断的流量。

具体如何操作呢？

首先要思考用户画像，找到我们的目标用户之后，再匹配适合的微信群，在微信群中释放价值，通过被动吸引对你感兴趣的客户。

接下来看一下微信群的分类，从场景上划分，比如有学校群、兴趣群、地区群、行业群等等。从价值角度可以分为免费群和付费群。当然，我建议最好多加一些付费群，因为付费群首先设置了门槛保证了用户的质量，客户会在别人的群里付费，同样也可能会在你这里付费。所以你只需要思考你的目标用户，他们可能会加入哪些付费群？

 

 

微信群引流的优势在于操作简单、易上手、成本低，对于小白非常友好，但同样劣势明显，速度慢且难以复制。微信群引流比较适合平时时间很多，而且愿意在群里活跃和聊天的小白朋友。

下面我们看一下微信群引流的具体步骤，我把它分为三部分。首先寻找目标鱼塘，其次，群内活跃，最后，通过诱饵被动引流。

寻找目标鱼塘

微信群的质量越高，这种方法引流的效果也就越好，那么去哪里找高质量的微信群呢？

1、知识付费平台。市场上有很多知识付费平台，比如千聊、荔枝微课、喜马拉雅、唯库等等，大多数课程都有配套的微信群。我们可以通过这种方法混入群里。

2、付费社群。愿意添加付费社群的，都是已经被市场教育过的用户，转化起来非常简单。所以要多加入行业相关的付费社群。相对来讲，免费社群广告比较多，而且成员信息参差不齐，引流难度比较大，客户质量也很低。

3、知识星球。知识星球是一个专门帮助微信 kol 做社群变现的工具，上面有非常多的社群，基本都有匹配的微信群。有免费的也有收费的，先讲一下免费的如何玩。

下载 app 之后，直接搜索你所在领域的关键词，比如我选择营销和赚钱领域，就出现了很多免费的星球，这里面的都是我的潜在客户。我可以通过送资料、发干货等方法引流。

当然，付费的星球比免费的星球质量更高。我在一个知名的星球分享了一篇文章，阐述了我如何从零赚到第一个 100 万。文章发出后，两周的时间累计有 658 人加了我的微信。

4、行业公众号。我们可以通过新榜或者西瓜数据这样的平台，搜索行业相关的公众号，然后进入匹配的行业相关微信群。

5、互动吧。这上面很多线下的活动，同样也有匹配的微信群，这个比较适合线下传统行业的玩法。

6、微信好友。每个人或多或少都会有一些优质的付费微信群，可以了解其他好友的群，然后进入进行资源互换。

7、短视频渠道。通过抖音快手等短视频平台，找到和你行业匹配的大 v，然后进入他们的粉丝群。

8、qq 群。QQ 群有一个功能就是可以直接通过关键词搜索相应的 QQ 群，同时部分 QQ 群也有对应的微信群，这个方法也可以用来借鉴。

 

 

9、电商粉丝交流群。在淘宝天猫京东等电商平台，搜索行业相关的店铺，进入店铺的粉丝交流群。

上面我们介绍了九种方法，但是并不一定每个都要去使用，适合自己的才是最好的。方法不在多在于精，能把一两个渠道做到极致，你就不会缺流量了。相信大家经过大量实操和优化之后，就能得到很多的优质微信群，那么进群之后下一步要做什么呢？

群内活跃养熟

微信群被动引流的核心本质就是价值展现。之前教了一些同学通过这样的方式引流，有一部分人在引流的时候被群主踢了出来。这就是因为在引流的时候方式不对，导致群主和群友反感。

想在别人的微信群里引流，首先一定要搞定群主，不要和群主作对。在双方都舒服的情况下再进行引流。最高超的引流方式就是无痕引流，任何人都感受不到你的营销动作。

进入微信群之后，一定不要直接发广告，或者你的诱饵，这样的痕迹过于明显，引流效果大打折扣。要多在群里展示自己的价值，多给群友分享，多在群里冒泡，刷脸熟。

举一个例子，之前突围学堂有个群友叫光哥，他是做财经领域的公众号。每次社群嘉宾分享完成之后，他都会主动发出一张自己整理的思维导图，大家就会觉得光哥非常用心，而且很利他和无私。同时光哥，还在坚持每天输出财经相关领域的内容干货。思考一下，假设群友想学习理财知识，是不是第一时间就会考虑光哥呢？

这就是奉献的价值和意义。

诱饵设计

在微信群引流情商很重要，假设群友在讨论一个问题，你可以说关于这个问题的答案，我在昨天已经发了朋友圈，你可以在我朋友圈看一下，如果对方没有加你好友，是没有办法看你朋友圈的，我们的言外之意就是引导对方添加微信，但是没有明说。

诱饵的设计有很多方法，我们具体讲解。

1、群昵称修改。群昵称是最好的广告位，在群昵称可以展现自己的价值和行业。比如我在一个微信群里的群，昵称是「九京-专注精准引流」，我每次发言是不是就相当于在打广告，当群友对引流有需求的时候，第一时间就会找到我。

2、解答问题。积极其他群友的问题，有干货有数据。利他是最好的利己。

3、干货输出。比如制作行业相关的文章或者电子书，在最后留下自己的联系方式，分享给群友，或者在社群里给群友做分享。

 

 

在互联网赚钱，混群是一项很重要的能力。说实话，我的第一批会员都是我混别人的社群，然后转化过来的。因为他加了别人的群，说明他第一有消费能力，第二有相关需求。

那么，如何混群让别人信任你，然后心甘情愿被你转化呢？这就需要你有一个利他的精神。坚持为群友带来有料、有趣的干货和内容。时间长了，别人自然愿意为你付费。

有一次群响社群邀请我做分享，一共 4 个群，每个群 300 人，在我一小时的分享后有接近 200 人加了我的微信，后续还有 300 人慕名而来，而且他们基本都是各个互联网的 CEO 或者市场总监，价值巨大！

写在最后：

其实所谓的精准引流，无非是把握人性的需求和痛点，然后针对性给出解决方案。我们所能赚到的钱，都是对自己认知的变现，也是对市场贡献的变现。

能给市场解决问题越多，市场奖励你的钱也就越多。

我是九京，欢迎留言讨论，我们一起进步。

提问一下：你们公司/组织在运转的过程中，有遇到什么流量问题吗？具体是如何解决的？

![](img/siyu-yunying_0661.png)

 

 

![](img/siyu-yunying_0666.png) ![](img/siyu-yunying_0667.png)

 

 

![](img/siyu-yunying_0672.png) ![](img/siyu-yunying_0673.png)

 

 

![](img/siyu-yunying_0678.png) ![](img/siyu-yunying_0679.png)

 

 

![](img/siyu-yunying_0684.png) ![](img/siyu-yunying_0685.png)

评论区：

焦波 | 水镜 : 牛逼，都是干货，学习到了 [强]

九京 : 明显没有讲赚钱的贴子点赞多，哈哈哈。

焦波 | 水镜 : 这都是心法，懂的人自然懂 [嘿哈]

月夜之瞳 : 逻辑清晰，引流思路整理的明明白白的，学习了~~~

九京 : 谢谢老铁👍

 

 

李俊辰 : 能加个微信交流不，我的 Junchen-，  我这边主要是做精准垂直流量这块的  ，有主营的业务

九京 : 好的

和尘 007 : 一看就是行家，直接从底层逻辑入手[鼓掌][鼓掌][鼓掌]
